उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
सभी नाम, पात्र
और घटनाएँ काल्पनिक हैं
सभी बाल एवं पशु कल्याण
नियमों का पालन किया गया
याद!
2 अप्रैल, 2012
राष्ट्रीय विधानसभा चुनाव तक 9 दिन शेष
तुम्हारी टाई टेढ़ी हो गई है। मुझे दिखाओ।
मुझे लगता है कि मैं टाई पहनने वाला व्यक्ति नहीं हूं।
मैं वैसा ही करता हूं जैसा आपने मुझे सिखाया है,
लेकिन ऐसा हर बार होता है।
यह हमेशा या तो बहुत लंबा होता है या बहुत छोटा।
सही लंबाई पाना कठिन है।
क्या आप किसी बात को लेकर चिंतित हैं?
नहीं।
तुम क्यों पूछ रहे हो?
यह अजीब बात है कि
आप मुझे रोकने की कोशिश नहीं करते।
क्या ऐसा है?
कुंआ,
आपसे अपेक्षा की जाती है कि आप एक ऐसे उम्मीदवार को रोकें जिसके पास कोई अधिकार नहीं है
बातचीत करने से.
मुझे देखने दो।
श्रम वार्ता
टाई को
सही लंबाई में बांधना, उससे कहीं अधिक कठिन है।
दोनों के बीच संतुलन बनाना ही सबसे महत्वपूर्ण है
मूलतः तेज ब्लेड पर चलना।
एक पक्ष आपको कट्टरपंथी संघवादी कहकर आलोचना करेगा ,
और दूसरा तुम्हें देशद्रोही कहेगा,
उन्होंने कहा कि आप सिर्फ
अपनी पत्नी के परिवार की कंपनी का पक्ष लेते हैं।
इसलिये यह मेरे लिये अजीब है।
तुमने मुझे रोकने के बजाय मेरे साथ आने पर जोर दिया ।
मैं जानता हूं कि मैं तुम्हें रोक नहीं सकता।
यदि आप जा रहे हैं तो
मैं आपके साथ आ रहा हूँ।
वहाँ।
मुझसे एक बात का वादा करो.
अगर कुछ घटित होता है,
जी-यू के बारे में सोचो.
कुछ न होगा।
मुझसे वादा करें।
जी-यू के बारे में सोचो, ठीक है?
ठीक है।
केवल वही करें जो आप करने में सक्षम हैं।
इसे अति मत करो.
चिंता मत करो. सब ठीक हो जाएगा.
फिर भी, सावधान रहें.
मैंने कहा, चिंता मत करो.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
एच केमिकल कर्मचारियों का धरना
बड़े पैमाने पर छंटनी के विरोध में आंदोलन
पिछले तीन महीने से जारी है।
प्लांट पर कब्जा करने के बाद
श्रमिक बहाली की मांग कर रहे हैं।
संयंत्र पर कब्जा करने वाले संघ के साथ बातचीत के दौरान ,
पार्टिसिपेशन पीपुल्स पार्टी के उम्मीदवार ह्यून मिन-चेओल के नेतृत्व में,
आग लग गई.
छह श्रमिक मारे गए,
और एक दर्जन अन्य
गंभीर रूप से घायल हो गए और उन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया,
अधिकारियों ने चेतावनी दी है
कि मृतकों की संख्या बढ़ सकती है।
दुर्भाग्यवश, उम्मीदवार ह्यून की
हालत गंभीर बनी हुई है।
फंसे हुए श्रमिकों को बचाने का प्रयास करने के बाद ।
महोदया, आपको बिस्तर पर ही रहना होगा।
आपको आराम करने की जरूरत है।
नहीं।
शहद!
शहद।
वहाँ पर लटका हुआ।
- नर्स किम, खून बहना बंद करो।
- मदद करो!
शहद!
- सर.
- प्रिये!
शहद!
शहद।
प्रिये, उठो।
मैं यहाँ हूँ, इसलिए रुको, ठीक है?
माफ़ करें।
कोई यहाँ है?
कृपया इस आदमी को बचाओ.
चिकित्सक!
क्या यहाँ कोई डॉक्टर है?
कृपया इस आदमी को बचाओ!
डॉक्टर! कृपया!
धीरज रखो, प्रिये...
प्रतिबंधित क्षेत्र
ऑपरेशन सफल रहा.
माफ़ करें।
धन्यवाद।
यह बहुत राहत की बात है, महोदया।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
जी-यू, यह तुम हो।
दो दिनों की सर्जरी के बाद,
उम्मीदवार ह्यून मिन-चेओल
नाटकीय घटनाक्रम में बच गया है।
हालाँकि,
उनके पैर में स्थायी क्षति हुई,
चुनाव के दिन उनके अभियान पर गंभीर संदेह पैदा हो गया है
अब बस एक सप्ताह दूर है...
मेरे पति ने कहा
दुनिया को बदलने के लिए पहले उसे बदलना पड़ा ।
सच कहूँ तो, मुझे इस बात पर विश्वास नहीं हुआ।
क्योंकि मैं तो बस दुनिया में ही जीया हूँ
जहाँ मेरी केवल आलोचना की जाएगी
अकेले बदलने के लिए.
लेकिन मेरे पति को सचमुच इस बात पर विश्वास था।
"एक व्यक्ति का परिवर्तन
दुनिया को बदल सकता है।"
"एक व्यक्ति को बचाना दुनिया को बचाना है।"
मेरे पति के कार्य
शब्दों से अधिक प्रभावशाली थे।
यदि आप सचमुच हसियोंग को बदलना चाहते हैं,
कृपया अपना बहुमूल्य वोट ह्यून मिन-चेओल के लिए डालें ।
वह निश्चित रूप से हसियोंग को बदल देगा।
कृपया ह्युन मिन-चेओल को
राष्ट्रीय असेंबली में भेजें!
वह इस देश को बदल देंगे!
- ह्यून मिन-चिओल!
- पांच, चार, तीन, दो, एक.
और अब, 23वें राष्ट्रपति चुनाव के लिए एग्जिट पोल के नतीजे ।
उम्मीदवार ह्यून मिन-चेओल, 48.4%.
उम्मीदवार बे येओंग-सियोन, 47.6%.
दोनों उम्मीदवार
त्रुटि के मार्जिन के साथ एक कड़ी प्रतिस्पर्धा में बंधे हुए हैं।
आइये अब
उम्मीदवारों की बात सुनने के लिए ज़मीन पर मौजूद हमारे दल के पास लाइव जाएं।
आइये, पार्टिसिपेशन पीपुल्स पार्टी के उम्मीदवार ह्यून मिन-चेओल को लाएँ ।
पार्टिसिपेशन पीपल्स पार्टी
ह्यून मिन-चेओल
ईमानदारी की जीत होती है। आइए कोरिया को बदलें!
उम्मीदवार ह्यून? क्या वह अभी तैयार नहीं है?
जल्दी से उसे बुलाओ.
लगता है हमें
कनेक्शन में कुछ परेशानी आ रही है.
जैसे ही यह तैयार होगा हम पुनः संपर्क करेंगे।
मिस्टर ह्यून कहाँ हैं?
क्या हुआ?
मुझे माफ़ करना, उसने फ़ोन नहीं उठाया।
देखो कि वह कार्यालय में कहीं है या नहीं।
और देखो कि क्या किसी ने उसे जाते हुए देखा है।
हां मैम।
तो फिर आइए अब
शांति और स्वतंत्रता पार्टी के उम्मीदवार बे योंग-सियोन को सामने लाएं।
वे कहते हैं कि चुनाव
लोकतंत्र का फूल है।
आज वह फूल पूरी तरह खिल गया है।
यह उत्सव का दिन है।
परिणामों के आधार पर,
मैं निर्वाचित होऊँ या पराजित होऊँ,
लेकिन लोगों के लिए,
परिणाम चाहे जो भी हो,
हर कोई विजेता है।
जैसा कि एक टीम ने कोरिया कहा,
हम एक बार फिर साथ आ रहे हैं।
यह क्षण
हमारी एकता का उत्सव है।
1 घंटा 15 मिनट पहले
26 फ़रवरी, 2027 को भर्ती हुई
ईओएम सुन-जियोंग, महिला
सर, आप कहां थे?
उम्मीदवार ह्यून, क्या हुआ?
क्या हम एक संक्षिप्त साक्षात्कार ले सकते हैं?
एग्जिट पोल के बारे में आप क्या सोचते हैं?
- सर, आप ठीक हैं?
- भाषण का क्रम क्यों बदला गया?
क्या आप परिणाम स्वीकार करते हैं?
- ह्यून मिन-चिओल!
" दुनिया को बदलने के लिए पहले मुझे बदलना होगा ।"
"एक व्यक्ति का परिवर्तन
दुनिया को बदल सकता है।"
"एक व्यक्ति को बचाना पूरे विश्व को बचाना है।"
जिस क्षण मैंने राजनीति में प्रवेश करने का निर्णय लिया,
मैंने हमेशा ये घोषणा की है।
तो अब,
आप शायद उनसे थोड़ा ऊब गए होंगे।
या शायद,
वे बहुत घटिया लगते हैं।
तो आज,
मैं कुछ और बात करने जा रहा हूं।
कुछ
थोड़ा और अधिक व्यक्तिगत.
मेरा जन्म और पालन-पोषण हासेओंग में हुआ,
एक शहर जो अपनी धुंध के लिए प्रसिद्ध है।
लोग तो यहाँ तक कहते हैं
धुंध हसेओंग की विशेषता है।
धुंध आगे का रास्ता तो छिपा देती है,
लेकिन पीछे का रास्ता कभी नहीं।
वह रास्ता जिस पर हम पहले ही यात्रा कर चुके हैं
चाहे कितनी भी घनी धुंध क्यों न हो , आकाश सदैव स्पष्ट रहता है ।
लेकिन आगे का रास्ता,
चाहे कितना भी निकट हो,
दृष्टि से छिपा ही रहता है।
हालाँकि मैंने
बचपन से ही अनगिनत बार धुंध देखी है,
इसने मुझे हमेशा भय से भर दिया है।
क्योंकि कोहरे में चलते समय,
जो चेहरे मेरे बगल में थे वे
अचानक गायब हो गए।
लोगों के चेहरे
जो मेरे साथ-साथ चल रहे थे,
मेरे हाथ पकड़ कर.
इससे पहले कि मैं वयस्क हो पाता,
मैंने अपने माता-पिता को खो दिया।
फिर वयस्क होने के बाद,
मुझे अपने उन दोस्तों से अलग होना पड़ा जिनके
साथ मैं अनाथालय में पला-बढ़ा था।
वह व्यक्ति जिसके साथ मैंने 20 साल की उम्र से सात साल तक डेटिंग की
,
बिना कुछ कहे कोहरे में गायब हो गया।
कि कैसे
सबने मुझे छोड़ दिया.
एक व्यक्ति को छोड़कर.
केवल एक व्यक्ति
मुझे नहीं छोड़ा.
वह हमेशा मेरे साथ रहती है,
कह रही है कि वह मेरे लिए यहाँ है.
उस व्यक्ति
मुझे वो घर दिया जो मेरे पास कभी नहीं था,
और अनमोल परिवार
जिसका मैं केवल सपना ही देख सकता था।
इसलिए मुझे हमेशा खेद है।
वह कहती है कि यह खेद की बात नहीं है, बल्कि आभार की बात है,
कि मैं दोनों को भ्रमित करता हूं।
लेकिन फिर भी, मुझे खेद है.
उसने चुपचाप कष्ट सहे हैं
अगर मैं राजनीति में नहीं आया होता तो उसे कभी इसका सामना नहीं करना पड़ता ।
और अगर मैं ये बात ज़ोर से कहूँ,
मुझे पता है कि वह इसे फिर से कहेगी
कि यह खेद नहीं बल्कि आभार है।
मैं सच्चे दिल से आभारी हूं.
आपका धन्यवाद,
मैं आज जहां हूं, वहीं हूं।
उम्मीदवार ह्यून ने
समर्थन के लिए अपनी पत्नी को श्रेय दिया
आज यहां,
मैं
उम्मीदवार बे येओंग-सियोन को एक औपचारिक प्रस्ताव देता हूँ।
कृपया
दो ताए-हून अधिनियम पारित करने में मेरा साथ दें,
एच केमिकल अग्नि और सार्वजनिक सुरक्षा पर एक विशेष विधेयक ,
जिसे दर्जनों बार त्याग दिया गया है
और 15 वर्षों से विधानसभा में लंबित है।
चुनाव परिणाम चाहे जो भी हों,
अगर हम एकजुट हो जाएं,
हम इस विधेयक को पारित कर सकते हैं।
- Hyun Min-Cheol!
- Candidate Bae.
जिस दिन
लोकतंत्र का फूल पूरी तरह खिलेगा,
कृपया विशेष अधिनियम पारित करने में मेरा साथ दें
ताकि हमारे लोग जी सकें
खुशहाल और सबसे महत्वपूर्ण, सुरक्षित जीवन।
कुछ लोग पूछ सकते हैं
आज ही क्यों, सभी दिनों में से.
ऐसा है क्योंकि
मैंने एक और व्यक्ति खो दिया
कोहरे में.
और उस व्यक्ति को देखकर,
मुझे एहसास हुआ कि मैं राजनीति में क्यों आया
और मैं सबसे पहले राष्ट्रपति क्यों बनना चाहता था ।
कुछ लोग पूछ सकते हैं
मैं अभी भी 15 साल पहले जो हुआ था, उस पर अटका हुआ हूं ।
ऐसा है क्योंकि
जिन लोगों को नहीं मरना चाहिए था, वे मर गये।
क्योंकि ऐसे पीड़ित हैं
जिन्हें अपराधी के रूप में फंसाया गया है।
बहुत सारे लोग मर चुके हैं,
और बहुत सारी अन्यायपूर्ण कहानियाँ हैं।
क्योंकि उनमें से हर एक मौत एक कील बन जाती है
जो हर बसंत में घाव को छेदता है,
अप्रैल को एक मौसम में बदलना
सहन करने के लिए बहुत दर्दनाक.
"मुझे पहले कपड़े बदलने होंगे
दुनिया को बदलने के लिए।"
"एक व्यक्ति का परिवर्तन
दुनिया बदल सकती है।"
"एक व्यक्ति को बचाना
दुनिया को बचा रहा है।"
क्योंकि
उनमें से हर एक
दुनिया है.
- ह्यून मिन-चिओल!
- चा सु-योन!
लाइव चुनाव कवरेज?
इसे देखने की कोई ज़रूरत नहीं है।
यह पहले ही तय हो चुका है।
कौन जीतेगा?
बेशक, ह्यून मिन-चेओल, आयरन मैन।
मैं बार-बार HWA कहता रहा, याद है?
HWA का अर्थ है "ह्यून वैसे भी जीतता है।"
चुनाव वैज्ञानिक हैं.
मैं जो कह रहा हूं वह वैज्ञानिक है।
मैं इस बात पर विचार नहीं कर रहा हूं
कि ह्यून मिन-चेओल जीतेगा या नहीं।
वह पहले ही जीत चुका है!
आप देखेंगे।
अभी, मुझे इसमें अधिक रुचि है
लौह महिला, सुश्री चा.
मुझे आश्चर्य है कि हमारी प्यारी सुश्री चा क्या कर रही हैं
पोशाक आज की तरह होने जा रहा है.
मैं जानना चाहता हूं कि
उसका ओओटीडी हमारा ध्यान कैसे आकर्षित करेगा।
ठीक है।
चलो देखते हैं।
क्या आपको यह समय याद है?
आपने यह देखा, है ना?
मुझे यह पहले से ही पता था,
लेकिन मैं वास्तव में बिल्कुल उसकी तरह दिखती हूं।
देखना?
इन सभी कपड़ों, गहनों और बैगों को देखो ।
सुश्री चा ने जो भी पहना था वह बिक चुका है।
कुछ लोग कहते हैं कि
यह पुरानी पैसे वाली शैली है, लेकिन...
आप सही कह रहे हैं। यह चांदी के चम्मच वाली शैली है।
हीरा चम्मच शैली.
आज का दिन मुख्य आकर्षण होगा।
यह अंतिम चरण है।
यही वह बात है जिसे जानने के लिए मैं अब तड़प रहा हूं।
SILK_CHOI
300,000 वोन, मैं आपका समर्थन करता हूँ!
अरे वाह! शुक्रिया, "SILK_Choi!"
मैं आज आपके लिए एक सुखद दिन की कामना करता हूँ।
धन्यवाद।
ओह, बेटा। तुम्हें दान देने की ज़रूरत नहीं थी।
लेकिन धन्यवाद.
हाँ!
हां, हमारे यहां ऑर्डर की भीड़ होने वाली है।
हम 30 मिनट में ऑर्डर दे देंगे,
इसलिए इंतज़ार करें।
चलो, यह
ज़्यादा काम होने की शिकायत करने का समय नहीं है।
हमें सूरज चमकते समय घास काटनी होगी ।
ठीक है। बस यह सुनिश्चित करें कि
हम बिक्री का नया रिकॉर्ड बना सकें।
तो मैं तुम्हें बोनस दूंगा,
और उसके ऊपर एक विदेशी छुट्टी!
आप कहाँ जाना चाहते हैं? गुआम? मालदीव?
हवाई के बारे में क्या ख्याल है?
क्षमा मांगना।
आज एक महत्वपूर्ण दिन है.
केंद्र।
अरे!
ज़रूर। जो भी आप चाहें।
क्या कर रहे हो? चलो भी।
हे भगवान!
ओह!
तुम तो और भी सुंदर होती जा रही हो, जी-यू।
आप बिल्कुल सुश्री चा जैसी दिखती हैं।
वहाँ पर नौसेना जैकेट.
यह स्कूल शुरू करने का जश्न मनाने के लिए एक उपहार है।
यह वही जैकेट है जो
जेनी द्वारा हवाई अड्डे पर पहने जाने के बाद वायरल हो गई थी।
मैंने सोचा कि यह आप पर पूरी तरह से जंचेगा,
इसलिए मैं इसे पेरिस से लाया हूं।
यह एक सीमित संस्करण है.
क्या आप इस पर कोशिश करना चाहते हैं?
बाद में।
ज़रूर।
सुश्री चा इंतज़ार कर रही हैं। जल्दी करो।
उत्कृष्ट विकल्प.
निश्चित रूप से एक नई शुरुआत के लिए सफेद रंग सबसे अच्छा है ।
अरे बाप रे।
आप सफ़ेद रंग में बहुत खूबसूरत लग रहे हैं.
यह आप पर बिल्कुल फिट बैठता है।
जूते वहाँ पर हैं.
मैंने उन जोड़ियों को चुना
जो इस पोशाक के साथ अच्छी लगेंगी।
और ये सभी नए संग्रह हैं
जो अभी तक कोरिया में जारी नहीं किए गए हैं।
कैसे के बारे में यह?
इस वर्ष के हाउते कॉउचर शो में उन्हें बहुत अच्छी प्रतिक्रिया मिली ।
क्या वे थोड़े पुराने जमाने के नहीं हैं?
क्लासिक्स से बेहतर कुछ नहीं!
वास्तविक विलासिता का मतलब ट्रेंड का अनुसरण करना नहीं है,
लेकिन उन्हें स्थापित करने के बारे में.
आपकी नज़र बहुत अच्छी है.
यह आज जैसे विशेष दिन के लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
हे भगवान! यह तो बिल्कुल सही है।
ठीक है। ह्यून मिन-चेओल
, पार्टिसिपेशन पीपुल्स पार्टी
कोरिया गणराज्य के 23वें राष्ट्रपति के रूप में उनकी पुष्टि हो गई है ।
एक गरीब फैक्ट्री मजदूर के रूप में शुरुआत करते हुए,
ह्यून मिन-चेओल ने
विकलांगता और पूर्वाग्रह पर विजय प्राप्त कर ली है।
और अब, वह
दक्षिण कोरिया के राष्ट्रपति बन गए हैं!
- हम जीत गए!
ईमानदारी जीतती है!
- चलो कोरिया को बदलें!
- ह्यून मिन-चिओल!
- ह्यून मिन-चेओल!
- सर।
हे भगवान! बधाई हो, मैडम!
नहीं, मुझे अब तुम्हें ऐसा नहीं कहना चाहिए।
प्रथम महिला, बधाई।
लाल रंग आप पर जंचता है.
क्षमा?
आपकी लिपस्टिक.
क्या कर रहे हो? अभी दे दो उसे।
ठीक है।
अगर आपको रंग पसंद आए तो मुझे बताइएगा।
मैं इसे आपके लिए तैयार कर दूँगा।
यह मुझे शोभा नहीं देता.
मुझे लगता है कि यह
आप जैसे कोमल और मासूम चेहरे वाले लोगों पर अच्छा लगता है।
मुझे माफ़ करें।
आपको अपने हाथ रखने चाहिए
किसी और के सामान से.
हे भगवान!
चाहे वह कोई वस्तु हो
या एक व्यक्ति.
- चा सु-योन!
प्रथम महिला बनने के बारे में आप कैसा महसूस करती हैं ?
सुश्री चा सु-योन!
चा सु-योन सर्वश्रेष्ठ है!
कृपया आगे वाली कार का पीछा करें।
नमस्ते।
क्या मैंने अनुमान लगाया कि हमारी प्रिय मैडम चा,
नहीं,
क्या आज भी प्रथम महिला का पहनावा सही है ?
मैंने सही अनुमान लगाया!
मैडम चा के आज के पहनावे के मुख्य बिंदु
उनकी सबसे खास बात उनकी न्यूड टोन्ड लिपस्टिक
और प्राकृतिक हेयर स्टाइल है।
उसने बिना ज़्यादा दिखावे के औपचारिक कपड़े पहने।
यह इस अवसर के लिए बिल्कुल उपयुक्त है!
सफेद सूट थोड़ा औपचारिक लगता है,
लेकिन यह बहुत स्टाइलिश लुक है,
तो यह आपको चमक देता है.
धन्यवाद!
मैं सिर से पैर तक एक गर्म मुद्दा हूँ
मेरे बारे में हर बात एक गर्म मुद्दा बन जाती है
सभी लोग नियंत्रण रखें
मैंने तुमसे क्या कहा था?
मैंने कहा था कि हम अपना बिक्री रिकार्ड तोड़ देंगे।
सुनिश्चित करें कि कोई भी आकार बिक न जाए।
हर आदेश स्वीकार करें.
मैं स्टॉक बढ़ाने के लिए जो भी करना होगा, करूंगा।
ठीक है।
यह क्या है?
मुझे माफ़ करें।
किसके बारे में खेद है?
मैंने अपना फोन घर पर ही छोड़ दिया।
हे भगवान, आप...
मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
आखिर तुम इतने विचलित क्यों हो?
हमें जितना संभव हो सके उतना कमाने के लिए हर सेकंड की आवश्यकता है !
पहले आगे बढ़ो। मैं जल्द ही आ जाऊँगा।
ओह, जिसके बारे में बात कर रहे हैं।
अभी मैडम के साथ क्या हुआ था?
तुमने उस पर तीखी निगाहें घुमाईं!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसके सामने ऐसा करने की?
बेहतर होगा कि आप ऐसा दोबारा न करें।
मुझे माफ़ करें।
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैंने कहा कि हमें हर सेकंड की जरूरत है।
गंभीरता से।
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति की पत्नी,
चा सु-योन, हासेओंग यार्ड की ओर जा रहा है।
मैडम चा ने अपने फैन क्लब, आयरन लेडी, के इर्द-गिर्द केंद्रित एक शक्तिशाली प्रशंसक आधार का नेतृत्व किया।
जिसके दस लाख प्रशंसक हैं और जिसने
चुनाव की जीत में योगदान दिया।
चा सु-योन!
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ह्यून और मैडम चा सु-योन
हासेओंग में विजय भाषण देंगे,
जहां से उनका राजनीतिक आधार शुरू हुआ।
हासेओंग यार्ड में पहले से ही
चा के कई प्रशंसक हैं
और नवनिर्वाचित राष्ट्रपति के समर्थक
दोनों का इंतजार कर रहे हैं।
यार्ड उत्साह
और गर्मी से भरा हुआ है जो कि
एक संगीत समारोह का.
2027 में हासेओंग हाई स्कूल में आपके प्रवेश पर बधाई
जैसे बारिश के बाद पहाड़ पर नए अंकुर उगते हैं , मुझे आशा है
मेरे साथी छात्र
किसी भी कठिनाई और बाधाओं पर विजय प्राप्त करेंगे।
मैं ईमानदारी से
आपकी अपार सफलता की कामना करता हूँ
जब आप समाज में कदम रखते हैं।
तुम्हें खुश रहना होगा
इतना प्रतिभाशाली बेटा होना।
वह पढ़ाई और खेल दोनों में अच्छा है।
बस ऐसा नहीं है।
वह सुन्दर और लम्बा है।
वह अधिकांश आदर्श गायकों को मात दे सकते थे।
क्या वह एक आदर्श बनकर संतुष्ट होगा?
वह आसानी से डॉक्टर बन सकता था
या कानून की पढ़ाई कर सकता था।
गैंग म्योंग का समर्थन करना मज़ेदार होगा।
इसे रोक।
मुझे ईर्ष्या हो रही है, बस इतना ही।
यह चा सु-योन है।
विजेता ह्यून है।
- विजेता ह्यून है।
- बस, चुप रहो।
तुम क्यों आये? तुम व्यस्त होंगे।
मेरे परिवार ने कल अग्रिम मतदान किया।
धन्यवाद।
इस बीच तुम अधिक सुन्दर हो गयी हो।
अपनी त्वचा को देखो, यह कितनी दृढ़ है।
मेरे बच्चे का अच्छे से ख्याल रखना.
चलो, जी-यू भी एक नया छात्र है।
सच में, तुम क्यों आए?
चुनाव तो कल है।
आप यहाँ हैं.
तुम्हें हमें पहले ही बता देना चाहिए था.
मुझे भी नहीं पता था.
क्या हम फोटो ले सकते हैं?
मैं आपका बहुत बड़ा प्रशंसक हूं.
आइये हम भी साथ में एक फोटो लें।
- क्या हम सब मिलकर एक ले लेंगे?
- सच में?
क्या हम?
अगर मुझे पहले से पता होता तो
मैं अपने बाल बना लेती।
सचिव शिन, हमारे साथ जुड़ें।
नहीं, मैं तुम्हारी एक तस्वीर लूंगा.
ठीक है।
क्या आपने नहीं कहा था कि आप समय नहीं निकाल सकते?
हाँ।
बाद में मिलते हैं।
नये प्रतिनिधि
शपथ लेंगे।
वर्ष 1 की कक्षा 2,
ह्यून जी यू और एन गैंग म्योंग।
यहाँ आओ।
- हम कसम खाते हैं।
हम नए छात्र अपने मित्रों और शिक्षकों का सम्मान करेंगे ।
- वास्तविक...
- आप किसे चुनेंगे?
एक माँ जो
अपनी बेटी के प्रवेश समारोह की उपेक्षा करती है
क्योंकि कल चुनाव का दिन है?
या एक माँ जो समारोह में भाग लेती है
कल चुनाव होने के बावजूद?
तुम्हें मुझे पहले ही बता देना चाहिए था।
मैं तुम्हें ला सकता था.
मैंने सोचा था कि आप व्यस्त होंगे.
मैं भूल गया था कि आप अपने बेटे के प्रति कितने समर्पित हैं।
मेरा पति कहां है?
एक प्रसारक के साथ साक्षात्कार.
सचिव ली उनकी सहायता कर रहे हैं।
पिछले शुक्रवार.
उन्होंने अचानक अपना कार्यक्रम रद्द कर दिया,
और मैंने आपसे इसका कारण जानने के लिए कहा।
सुबह तक सब कुछ ठीक था।
आपको अभी तक पता नहीं चला? या आप जानना नहीं चाहते?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
इसका मतलब है कि आप इनकार करते हैं.
हम पर्यावरण को सुरक्षित रखने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करेंगे
जहां छात्र अपनी पढ़ाई पर ध्यान केंद्रित कर सकें।
धन्यवाद।
अभी आपकी टाइमिंग गड़बड़ थी.
मैं सही था। यह दो सेकंड था।
मेरा समय दो सेकंड था।
आपने कहा था कि आप घबराए हुए थे। मुझे नहीं लगता।
जो भी हो.
- ठंड है। चलो अंदर चलते हैं।
- हाँ।
बधाई हो।
जी-यू.
यह मेरा प्रवेश समारोह है।
यह नहीं कि आप अपना अभियान कहां चलाते हैं।
बस आज के लिए।
बधाई हो।
क्या आपको इतनी दूर जाना होगा?
तुम कमनीय लग रही हो।
मुस्कान।
मैं विदेश जाकर पढ़ाई करना चाहता हूं।
क्या आप अचानक विदेश में अध्ययन करना चाहते हैं?
मैंने बैले स्कूल का ऑडिशन पास कर लिया।
आपने इस बारे में मुझसे चर्चा क्यों नहीं की?
आपने कभी इस विषय पर बात नहीं की।
क्या आप मुझे वैसे भी नहीं रोकने वाले थे?
आप हर बार मुझे यह कहकर रोकते हैं कि
इससे चुनाव में बाधा आएगी।
कोई प्रतियोगिता नहीं, कोई कला हाई स्कूल नहीं।
ऐसा नहीं है--
अब भी देखो.
मुझे बधाई देने
या यह पूछने के बजाय कि यह कौन सा स्कूल है,
आप मुझे डांटते हैं
कि मैंने आपको पहले क्यों नहीं बताया।
कल चुनाव है.
उसके बाद हम बात कर सकते हैं.
चुनाव, चुनाव, चुनाव!
क्या आप रुक सकते हैं?
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
कल के बाद सब कुछ बदल जायेगा.
आपके लिए सब कुछ बदल जाता है.
चुनाव परिणाम से मुझे कोई सरोकार नहीं है।
जी-यू.
मैं चुनाव के बाद जाऊंगा.
क्या तुम खुश हो?
- यह बात नहीं है।
- अब क्या?
चुनाव के बाद कुछ भी मायने नहीं रखता।
चाहे मैं विदेश जाऊं या नहीं।
मैं जैसे चाहूं वैसे रह सकता हूं, है ना?
मुझे अब पिताजी से मिलने की जरूरत नहीं है, है ना?
"क्या अब आपको पिताजी से मिलना नहीं पड़ेगा?"
क्या आप पढ़ाई के लिए विदेश नहीं जा रहे हैं?
क्या आप बैले नृत्य करने के लिए विदेश नहीं जा रहे हैं?
आप अपने पिता से बचने के लिए विदेश में पढ़ाई करने क्यों गए ?
क्यों?
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
बस मुझे अकेला छोड़ दो।
मेरी तरफ देखो और बात करो.
मैंने कहा, मेरी तरफ देखो!
यह सब बकवास है.
क्या?
आपने अभी अभी क्या कहा?
ह्यून जी-यू.
मेरी आँखों में देखो और फिर से कहो!
यह सब बकवास है.
ईमानदारी और क्या-क्या नहीं,
ये सब शब्द बकवास हैं।
आप और पिताजी दोनों.
यह सब बकवास है!
पापा…
एक औरत को देख रहा है.
मैंने उसे देखा।
आपके पास,
क्या किसी ने इसे देखा है?
- क्या?
- आपने और किसे बताया?
दोस्त? शिक्षक?
यह महत्वपूर्ण है। मुझे जवाब दो।
क्या किसी और ने इसे देखा?
आपने और किसे बताया?
मुझे मत बताओ...
तुम्हें पता था?
मुझे जवाब दें।
किसी और ने इसे नहीं देखा?
क्या तुमने केवल मुझे ही बताया है?
केवल हम ही हैं जो जानते हैं, है ना?
तुम्हें पता था.
तुम्हें पता था, है ना?
कब से?
यह महत्वपूर्ण है?
पिताजी एक औरत को देख रहे हैं.
पिताजी तुम्हें धोखा दे रहे हैं।
यह महत्वपूर्ण क्यों नहीं है?
यह उसकी निजता का अधिकार है।
गोपनीयता?
क्या तुम दोनों विवाहित नहीं हो?
भले ही हम--
तुम्हें पता था, लेकिन तुम अभी भी उसके साथ रहते हो?
क्यों?
बस यही वजह?
किसलिए? किसके लिए?
हम तुम।
हम ही एकमात्र लोग हैं
जो इसके बारे में जानते हैं, है ना?
तो फिर इसे हमारे बीच ही रखो.
यह बात बाहर नहीं आ सकती।
आपने जो कहा है वह कभी नहीं हुआ।
मुझसे वादा करें।
माँ।
एक बार यह बात लीक हो गई तो
यह उनके निजी जीवन तक ही सीमित नहीं रहेगी।
यह सिर्फ हमारे परिवार का मामला बनकर ही खत्म नहीं हो जाएगा।
यह हमारे पास ऐसे परिणामों के साथ वापस आएगा जिन्हें
हम कभी सहन नहीं कर पाएंगे।
तो मुझसे वादा करो.
वादा करना?
क्या एक जोड़े के बीच किया गया वादा
भी वादा नहीं है?
परिवार के बीच वादे के बारे में क्या ख्याल है?
ह्यून जी-यू, मुझसे वादा करो।
पिता ही वह व्यक्ति है
जिसने सबसे पहले वादा तोड़ा!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
बस इसे भूल जाओ।
उस दिन आपने जो देखा और सुना।
इसके बारे में सब कुछ भूल जाओ.
आप कमाल हो!
तुम इतनी दूर क्यों जा रहे हो?
राष्ट्रपति? प्रथम महिला?
क्या ये इतने महत्वपूर्ण हैं?
आप जैसे चाहें वैसे सोचें.
मैंने इसे अपनी स्मृति से पहले ही मिटा दिया है।
माँ!
मैं गाड़ी चलाना शुरू करूंगा.
यह चा सु-योन है!
- चा सु-योन!
प्रथम महिला,
चा सु-योन, प्रवेश कर रही हैं।
- चा सु-योन!
धन्यवाद।
- ह्यून मिन-चिओल!
नवनिर्वाचित राष्ट्रपति ह्यून मिन-चेओल
का आगमन हो रहा है।
- ह्यून मिन-चिओल!
नतीजा आ गया है।
मेरे घर में हंगामा मच गया है।
यह पागलपन था.
क्या अब हमें जी-यू को राजकुमारी कहना चाहिए?
यह युवा महिला है, राजकुमारी नहीं।
नायिका इतनी शांत क्यों है?
वह अब हम निम्न वर्ग के लोगों को संदेश नहीं भेजना चाहती ।
वह अब हमारे साथ नहीं बैठेगी.
क्या हमें पहले उसका खाना जांचना चाहिए?
उसके पास पहले से ही एक फूड टेस्टर है।
- कौन?
- एन गैंग-म्योंग की माँ।
ठीक है, वह कल से काम करने के लिए स्कूल आ सकती है ।
कृपया डिस्प्ले बोर्ड देखें।
- ह्यून मिन-चिओल!
यहाँ।
बहुत अधिक प्रयास मत करो.
आप आसानी से थक जायेंगे.
क्या आप जानते हैं कि क्या मज़ेदार है?
यदि आप कहते हैं, "चलो आज यहीं रुकते हैं,"
आप फिर से जारी रख सकते हैं.
आप यह कर सकते हैं।
मुझे तुम पर विश्वास है।
मुझे विश्वास है कि आप खड़े हो सकते हैं
और फिर से चलना.
हो सकता है कि अन्य लोग ऐसा न करें, लेकिन मुझे आप पर विश्वास है।
तो आपको भी इस पर विश्वास करना चाहिए.
इतना ही।
प्रिये, अपने कंधे सीधे करो।
हाँ, नीचे मत देखो।
मेरी तरफ़ देखो और चलो। हाँ।
तुम लगभग वहां थे।
मैंने तुमसे कहा था कि तुम यह कर सकते हो।
जहां मैं हूं वहां चलो।
एक और कदम, हाँ।
एक और कदम।
बस एक और कदम।
शहद!
तुमने अच्छा किया. तुमने अच्छा किया.
आपने अच्छा किया।
प्रिये, तुम लगभग वहां पहुंच गये हो।
आप लगभग वहाँ पहुँच गए हैं। बहुत बढ़िया काम।
क्या आप एक ब्रेक चाहते हैं?
पाँच मिनट।
नहीं, बस एक मिनट.
मैंने तुमसे कहा था कि तुम यह कर सकते हो।
आप यहाँ हैं। आप सचमुच यहाँ हैं।
हमने यह किया।
गद्दार!
मुझे जाने दो!
ईमानदारी? क्या बकवास है?
सब कुछ झूठ था!
हे हत्यारे!
तुम लोगों ने उसे मार डाला.
Tae-hoon.
तुम दोनों ने उसे मार डाला!
तुम ठीक हो?
मेरे पति के बारे में क्या?
वह सुरक्षित है.
क्या तुम खुश हो?
क्या आप?
तुमने ताए-हून को मार डाला,
और अब आप राष्ट्रपति बन गए हैं।
क्या आप बहुत खुश हैं?
Do Tae-hoon Law?
क्या आपको उसकी मृत्यु का भी उपयोग करना चाहिए?
तुम लोग मुझे बीमार कर देते हो.
यह बहुत घृणित है.
बस आप देखते रहिये.
मैं तुम्हारा बलिदान नहीं होने दूँगा
कूड़े मे डालें।
त्याग करना?
यह त्याग
तभी है जब कोई व्यक्ति स्वयं के लिए इसका चुनाव करता है।
उसने अपना बलिदान नहीं दिया।
तुमने उसे मार डाला.
तुमने उसे मार डाला!
क्या कर रहे हो? उसे बाहर खींचो!
मैं तुम्हें ताए-हून की मौत की कीमत चुकाने पर मजबूर करूंगा!
मैं तुम्हें भुगतान करने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दूंगा!
और तुम दोनों!
मैं तुम्हें नीचे खींचना सुनिश्चित करूंगा!
मैं तुम्हें नीचे खींच लूंगा चाहे कुछ भी हो!
धन्यवाद।
यून बो-रा.
चा सु-योन!
- चा सु-योन!
- ह्यून मिन-चिओल!
- सु-योन नहीं! ह्यून मिन-चिओल!
- पेशाब!
चलो तलाक ले लें.
क्या?
26 फरवरी को एक कार दुर्घटना हुई।
यह एक हिट एंड रन था।
पता लगाएँ कि क्या कोई गवाह है।
अगर आग के बारे में सच्चाई सामने आ जाए तो क्या बदल जाएगा ?
ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे आप बदल सकें.
मैंने इसे देखा.
मैंने उस दिन तुम दोनों को एक साथ देखा था।
यह तलाक है। ठीक यही शब्द इस्तेमाल करो।
मैं इसे ख़त्म कर दूँगा.
मैंने चुनाव किया है,
इसलिए मुझे इसे अपने तरीके से करना चाहिए।
उपशीर्षक अनुवाद: येउन किम